Stel je voor dat je een artikel
schrijft of een project begint,
en je hebt
Microsoft Copilot binnen handbereik
om je door dit proces heen te helpen.
Het is handig en nuttig.
Maar het is cruciaal
om even stil te staan en na te denken:
hoe blader je door
de suggesties van Copilot
om de juweeltjes van waarheid
en relevantie te vinden?
Door kritisch te denken.
Kritisch denken is de kunst
van het analyseren en evalueren
van informatie om beter
geïnformeerde beslissingen te nemen.
Of je nu het nieuws leest,
online winkelt of Copilot gebruikt,
kritisch denken helpt ons wegwijs
te worden uit de stortvloed aan informatie.
Zelfs met een goed ontworpen prompt,
is het belangrijk om kritisch
naar het antwoord van Copilot te kijken.
AI is zo goed
als de data waarop het is getraind.
Hoewel AI
niet opzettelijk kan discrimineren,
kan algoritmische voorkeur onbedoeld
leiden tot een onvolmaakt antwoord.
Kritisch denken kan je helpen
om onnauwkeurigheden
in het antwoord op te merken
en de door Copilot gegenereerde
resultaten te verbeteren.
Laten we wat praktische tips bekijken
over de manier waarop je kritisch denken
kunt inzetten bij het gebruik van Copilot.
Nauwkeurigheid is essentieel.
Controleer altijd de feiten
en bronnen die Copilot aanhaalt.
Om ervoor te zorgen dat de informatie
van Copilot betrouwbaar en accuraat is,
kun je aan het einde van een antwoord
de bronnen ervan bekijken.
Als er geen bronnen worden opgegeven,
vraag er dan naar bij Copilot
na het eerste antwoord
op je vraag.
Laten we een voorbeeld bekijken.
"Geef een uitgebreide samenvatting
van de meest recente ontwikkelingen
in duurzaamheid,
gericht op innovatieve praktijken,
opkomende technologieën,
en onderzoeksresultaten
die de toekomst vormgeven
van duurzame ontwikkeling."
Zoals je kunt zien,
gaf Copilot ons
het laatste nieuws over dit onderwerp
en een rubriek 'meer informatie'
die aangeeft waar
deze informatie vandaan komt.
Je kunt ook vragen of
Copilot informatie uitsluitend
uit bepaalde bronnen ophaalt.
Als je bijvoorbeeld de voorkeur geeft aan bronnen
met domeinen die eindigen op .org of .edu
voor hun educatieve
of organisatorische geloofwaardigheid,
kun je dit als vereiste opgeven
wanneer je Copilot om informatie vraagt.
"Alleen broninformatie
voor deze vraag van .org-websites."
Copilot ging terug
en verwees alleen naar informatie
van domeinen die eindigen op .org.
Door de vermelde links te selecteren,
ga je naar de originele bronnen
om de inhoud ervan verder te bekijken.
Nieuwsgierigheid leidt tot duidelijkheid.
Vraag naar het doel, publiek en de
betrouwbaarheid van de inhoud.
Enkele praktische voorbeelden.
Doel.
Wat is het belangrijkste doel van deze inhoud?
Welke boodschap
probeert de inhoud over te brengen?
Is de inhoud bedoeld om te informeren,
overtuigen, vermaken of verkopen?
Publiek.
Wie is het beoogde publiek
voor deze inhoud?
Hoe richt de inhoud zich op de
behoeften of interesses van het publiek?
Zijn het taalgebruik en de toon
geschikt voor het doelpubliek?
Betrouwbaarheid.
Wat zijn de informatiebronnen
die in de inhoud zijn aangegeven?
Zijn de bronnen geloofwaardig?
Vertoont de inhoud vooringenomenheid of belangenverstrengeling?
Door vragen te stellen
verdiepen we ons begrip
en zijn we in staat om de informatie
beter te begrijpen.
Diversiteit in perspectieven
verrijkt onze inzichten.
Het is ook belangrijk om de antwoorden
van Copilot te vergelijken met
soortgelijke prompts om te zorgen voor
consistentie en relevantie.
Ethisch gebruik staat niet ter discussie.
Zorg ervoor dat je het inhoudsbeleid volgt
om AI-tools ethisch en veilig te gebruiken.
En tot slot, blijf op de hoogte.
Wetten en regels
zijn aan verandering onderhevig,
en dat zou ook moeten gelden voor onze
werkwijzen bij het maken van AI-inhoud.
Het opstellen van een effectieve prompt
is slechts het begin.
We moeten ook de antwoorden
van elke generatieve AI
zoals Copilot kritisch evalueren.
Door dit te doen,
kunnen we ervoor zorgen dat de inhoud
die we maken en delen accuraat,
redelijk en verantwoord is.